أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة العمود الثلاثي
بالإنجليزي
Double Treble Crochet stitch
اختصارها
(DTR)
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
هنبتدي مع بعض الخطوات هنتعلمها
نبتدي بحلقتنا
نمسك الخيط وإبرتنا المسكة المضبوطة
نبتدي نعمل السلسلة
غرزة العمود الثلاثي ارتفاعها بيكون خمس غرز سلسلة
يعني لو قلنا واحد اثنين ثلاثة أربعة خمسة
كده عندنا واحد اثنين ثلاثة أربعة خمسة، هندخل في رقم ستة
غرزة العمود الثلاثي بنلف الخيط على الإبرة ثلاث لفات
قبل ما ندخل بالإبرة في الغرزة اللي عليها الدور
يعني هنقول واحد، اثنين
ثلاثة
بقى معانا ثلاث لفات على الإبرة غير الحلقة الأصلية اللي معانا
الغرزة دي اللي عليها الدور هي رقم ستة في سلسلتنا، هندخل فيها
هنلف اللفة ونسحب الخيط ونطلع
هنلاقي معانا خمس حلقات على الإبرة
نلف لفة
نعدي اثنين
يبقى معانا أربعة
لفة ونسحب نعدي اثنين
لفة كمان ونعدي اثنين
تبقى معانا آخر اثنين، لفة ونسحب ونطلع بواحدة
دي غرزتنا، غرزة العمود الثلاثي
ودي الغرزة اللي احنا فيها، ودي اللي عليها الدور
نبدأ ثاني بدايتنا بثلاث لفات، غير الحلقة الأساسية
ندخل في الغرزة اللي عليها الدور
نسحب الخيط ونطلع
بقى معانا خمس حلقات على الإبرة
بنلف الخيط ونعدي اثنين
نلف الخيط ونعدي اثنين تانيين كمان
نلف الخيط ونعدي آخر اثنين ونطلع بحلقة
عملنا ده أربع مرات
هنلف ثلاث لفات
اللي عليها الدور أهي باينة
ندخل نسحب الخيط ونطلع
ونلف حلقة ونعدي اثنين
نسحب حلقة كمان ونعدي اثنين
نسحب الخيط كمان ونعدي اثنين لثالث مرة
نسحب ونعدي آخر اثنين لرابع مرة ونطلع بحلقة واحدة
نلف ثلاث مرات، عمود ثلاثي
ندخل ونسحب الخيط ونطلع
وبعدين نلف من تحت الخيط ونسحب ونعدي حلقتين
نسحب ونعدي حلقتين كمان، نسحب ونعدي حلقتين لثالث مرة
نسحب ونعدي آخر حلقتين ونطلع بحلقة واحدة
شكلها طبعاً باين وطولها باين، وقلنا طولها بيعادل خمس سلاسل
اثنين، ثلاثة وندخل
نعدي اثنين
نعدي اثنين كمان
نعدي ونطلع بواحدة
ثلاثة
اللي عليها الدور ندخل فيها
ناخد الخيط ونطلع
نلف الخيط ونعدي من حلقتين
نلف الخيط ونعدي حلقتين كمان
نلف ونعدي من آخر حلقتين ونطلع بحلقة واحدة
نعدي اثنين
ثلاثة
زي ما احنا شايفين كده نبدأ السطر الثاني بإننا
نعمل الارتفاع اللي هو خمس غرز سلسلة
واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة، خمسة
ونبتدي نلف ثلاث لفات
ندخل في الغرزة اللي عليها الدور
نسحب الخيط ونعدي اثنين
نسحب ونعدي اثنين
نسحب ونعدي اثنين كمان
ونسحب الاثنين الآخرنيين ونطلع بواحدة
وهكذا
زي ما احنا شايفين
أنا بحاول أميز الحلقات من بعضها عشان ناخد بالنا من كل حلقتين بنعديهم
آدي اثنين عديناهم
ودي الاثنين عديناهم
وآدي الاثنين الآخرنيين
زي ما احنا شايفين
وهكذا
بكده نكون اتعلمنا غرزة العمود الثلاثي أو
Double Treble Crochet (DTR) stitch
وده شكلها بطولها
وشكراً